## pyLearn

Автор: Шабанов Павел Александрович

**E-mail**: pa.shabanov@gmail.com

**Telegram**: @pashabanov

**URL 1**: [Заметки по программированию в науках о Земле](http://geofortran.blogspot.ru/)
**Telegram channel**: [Телеграм-канал о климате, о морском льде и общественных инициативах в области климата](https://t.me/progeoru)

Дата последнего обновления: _15.03.2021_

УДК 004.432.2 python

### Введение

Перед вами курс по основам программирования на [python](https://www.python.org/). Примеры и задачи в основном ориентированы на студентов и научных сотрудников в области наук о Земле. Курс выполнен на русском языке.

Курс предназначен для всех желающих освоить базовые понятия программирования на python и не требует специальной подготовки. Данное электронное пособие будет интересна студентам, аспирантам и научным сотрудникам всех возрастов. 

Главная цель курса - облегчить изучение основ программирования на python и показать преимущества некоторых структур языка python. Приведённые в электронном учебнике примеры показывают возможности языка python при выполнении учебных и научных задач в науках о Земле.

### Уровень владения материалом

Для плодотворной работы с пособием, пользователю необходимо уметь программировать на python, знать основы этого языка. Интересные на мой взгляд и свободно распространяемые учебные материалы по python собраны на [странице python моего блога](http://geofortran.blogspot.ru/p/blog-page.html).

Вопросы [установки библиотеки matplotlib](http://matplotlib.org/downloads.html) здесь не рассматриваются, так как часто она входит по умолчанию в различные python-дистрибутивы или её легко установить самостоятельно на любую ОС. 

### Описание 

Курс состоит из 14 файлов формата jupyter notebook, объединённых в 2 части. 

Первая часть (A, B и C) посвящена знакомству с python как рабочим инструментов исследователя. Здесь показано как скачать этот язык программировани, как с ним работать, приведены примеры сред разработки и IDEs, где можно вести разработку python-кода.

Вторая часть состоит из 11 файлов, где последовательно излагаются основы написания скриптов на python. В данном разделе можно выделить три подчасти:

1. От базовых понятий и операторов, через структуры хранения данных к оператроам цикла и ветвлению алгоритма (1-5).

2. Более сложные, но не менее значимые понятия - функции, генераторы, классы, объектно-ориентрованный подход и модули (6-9)

3. Основы работы с модулем математических вычислений numpy (10-11).

Каждый файл курса содержит краткое введение, список полезных электронных ресурсов по теме, практическое руководство и несколько примеров.

Также в курс входят сопроводительные материалы, благодаря которым примеры работают корректно при перезапуске jupyter notebook.

### Лицензия распространения и авторские права

Курс предназначен для некоммерческого использования. Все права защищены.

Автор убеждён, что знаниями нужно делиться. Все мы явно или неявно учились, учимся и, вероятно, будем учить других. Данный курс специально был создан в виде электронного ресурса, чтобы его можно было активно использовать из любой точки планеты, где есть доступ к сети Интернет. 

Поэтому данное пособие можно свободно скачивать (хранение его на сайте [GitHub](https://github.com/) не случайно), использовать в личных и просветительских целях, то есть делиться им с другими пользователями. 

Напоминаю, что при копировании и использовании чужих материалов не стоит забывать указывать источники их происхождения, в том числе при использовании материалов данного учебного пособия. Для вашего удобства ниже приведена ссылка на этот электронный ресурс согласно ГОСТ 2008.

**Ссылка на курс:**

> Шабанов П.А. Базовый курс программирования на python в науках о Земле [Электронный ресурс]. URL: https://github.com/whitehorn/pyLearn (15.03.2021).

### Благодарности

Всегда приятно видеть и ощущать полезность своего труда!

Если у вас возникнет желание отблагодарить автора за его труд по работе над учебника, то вы можете перевести денежную сумму, которую посчитаете уместной, свяжитесь с автором через контакты, указанные в начале описания
